---
title: 2018 年终总结
date: 2018-12-31 22:37:00
cover: /gallery/10.jpg
categories: [生活随记]
tags:
  - 总结
---

2018 年即将过去，2019 即将到来。在倒计时的最后两个小时，我想对 2018 年做一下回顾与总结。

原本以为 2018 寓意着“要发”，会沿着个人预期的轨迹嘀嗒嘀嗒的旋转，实际上却是按照逆预期的轨迹在旋转着，虽然结果不是很美好，但是过程很有意义。

下面我将从家庭、生活、工作三方面做一下简单的回顾与总结，主要内容如下：

## 家庭

### 爸爸和妈妈成为深圳上班一族

2018 年某天爸爸和妈妈在没有娃带的情况开始闲不住了，陆续在深圳找了一份工作，从此成为了"上班族"。说老实话我的心里有点酸也不是很赞成年迈的老爸(60+岁)和老妈（55+岁）在这个年龄阶段还去上班，但是当妈妈说：“趁现在还有机会，我想出去走走看看，感受一下生活”时，我同意了。毕竟老妈之前一直待农村，没有怎么看看外面的世界。

2019 年希望能有更多的时间陪陪老爸老妈，也希望他们身体健健康康。

### 理财与亏损，又一次血的教训

2018 年依然秉持着对家庭理财的重视，涉足了多种理财渠道，包括但不限于银行理财、基金、保险、股票、P2P 等。

回想一下 2018 年，经历了很多，包括但不限于股票信息欺骗、P2P 爆雷、股市”黑天鹅“、基金持续亏损等，在此不一一展开，经历多了，总能收获一点价值。

2019 年希望能够扭转亏损，在专业上能够进一步得到提升。

<!--more-->

### 能陪伴亲人，也是一种幸福

2018 年下半年的某天突然接到大舅子打来的电话说：“妈不行了，急需转院，你跟我姐说一下”，听到这里我心里很沉重，没有过多久又接到了老婆的电话（哭泣声）说：“我妈病的很严重，可能都见不到她了，你赶紧买票”。此时真真切切的感受到了生命的可贵。

急匆匆的买完票，坐火车赶到泉州华侨医院已经是晚上十一点多了，第一眼看到老妈时感觉她是那么的憔悴，和家人沟通了解到老妈病情暂时还算稳定，现在正在等待安排病房。这时心里稍微放下了点。

晚上我和老婆决定守夜照顾老妈，这一决定持续到了医生肯定的说：“病情得到了控制，没有尽一步恶化的话，再观察几天就可以办理出院”。此时已经连续五天四夜了，在这段时间是我估计是和老爸老妈待的最长的一段时间，有许多的感受。

对亲人的任何付出都是值得^\_\_^，能够陪伴你们真的很幸福。

2019 年希望老爸老妈能够注意生活习惯，健健康康，同时也希望家人都能和和睦睦。

## 生活

### 坚持运动，养成良好的习惯

2018 年相比以往运动上有了小步的提升，主要运动包括：健身运动、打羽毛球、游泳、爬山、跑步。

2018 年开车的足迹遍布 9+市，感觉到了各地的美食、人文、自然风光。

2018 年是习惯养成的初年，之前的恶习必须改掉，养成良好的习惯，才能承载好的身体。

2019 年坚持运动，养成良好的习惯。

### 积极调整心态，生活更美好

2018 年遇到了很多事情，有预期的、也有不预期的，要来的终究都来了，积极面对，调整好心态，一切都过去了。

2019 年，积极调整心态，迎接我美好的生活^--^

## 工作

### 当计划赶不上变化时，请拥抱变化

在 2018 年的工作过程中有比较深的体会，当没有主动权或者撑控权时请积极拥抱变化，适时做出调整。

### 管理是一门技术，更是一门艺术

2018 年在团队管理方面遇到了很多问题，在团队管理模式上我采用了较多的尝试。总体来说还是有得有失。

2019 年认真对待这门技术，认真对待这门艺术！

### 聚是一团火，散是满天星

2018 年 12 月 24 日，聚是一团火，散是满天星。

## 写在最后

2018 年真的是感受特别多的一年，有很多可写，也有很多不想写的地方。在亲情、友情、爱情方方面面都获得了思考和学习。

2019 年带着思考和学习的心态，努力前进！

2018 年没有预期中的顺利，但是结果也没有想象中的那么差，2019 再出发，愿一切都安好。
